# frethelper

## Цель
Разработка веб-приложения для помощи при игре на струнных ладовых инструментах. Приложение должно показывать расположение нот на грифе при различных конфигурациях инструмента и давать возможность самостоятельно его конфигурировать.

## Юзкейсы

### Usecase 1 
Пользователю нужна 6-струнная гитара в стандартном строе. (соответствующая настройка установлена в системе по умолчанию)

1. Пользователь заходит на страницу сервиса.

### Usecase 2
Пользователю нужна 7-струнная гитара в стандартном строе. (изначально в системе установлена 6-струнная гитара в стандартном строе)

1. Пользователь заходит на страницу сервиса.
2. Нажимает на кнопку "настроить инструмент".
3. Регулирует количество струн кнопками "+" и "-".
4. Настраивает ноту добавленной струну кнопками со стрелками.
5. Нажимает кнопку "сохранить изменения"

### Usecase 3
Пользователю нужен 4-струнный бас в строе drop-D. (изначально в системе установлена 6-струнная гитара в стандартном строе)

1. Пользователь заходит на страницу сервиса.
2. Нажимает на кнопку "сменить инструмент".
3. Выбирает 4-струнный бас.
4. Выбирает строй drop-D.

### Usecase 4
Пользователю нужен 4-струнный бас в строе drop-С. (изначально в системе установлена 6-струнная гитара в стандартном строе)

1. Пользователь заходит на страницу сервиса.
2. Нажимает на кнопку "сменить инструмент".
3. Выбирает 4-струнный бас.
4. Выбирает строй drop-D.
5. Нажимает на кнопку "настроить инструмент".
6. Настраивает тональность кнопками со стрелками.
7. Нажимает кнопку "сохранить изменения"

### Usecase 5
Пользователю нужна 7-струнная гитара в стандартном строе. (пользотватель случайно сделал изменения при редактировании уже настроенной гитары)

1. Нажимает кнопку "отменить изменения"

## Результаты
В результате разработки было реализовано веб-приложение, выполняющее функцию помощника при изучении игры на гитаре и бас-гитаре, позволяющее рассматривать положение нот на инструментах с различным количеством струн и с разными строями. Была разработана как версия для просмотра в браузере ПК, так и для использования на мобильных устройствах, переход на которорую осуществляется при ширине экрана менее чем в 1024 пикселя.

## Особенности
В процессе реализации проекта я столкнулся со следующими нюансами:

1. Для рефакторинга проекта на ранних версиях было решено использовать jamboard в качестве инмтрумента для прототипирования, так как без него сложно работать с многослойной системой и комплексом передаваемых функций, переменных и коллбеков.
2. При первой попытке разработки мобильной версии была использована transform: rotate основного компонента приложения на 90 градусов, что не дало требуемых результатов, так как компонент сохранял свои размеры, будто находясь во всё ещё неперевёрнутом состоянии, из-за чего правильно уложить его в мобильный экран оказалось невозможно. Вместо этого способа переворот компонента был сделан вручную через изменение положений отдельных его частей стилями.
3. Несовместимость некоторых фильтров с мобильными устройствами, в том числе эффект блюра, для их использования требуется применение webkit аналоги.
4. Система была выполнена с высоким уровнем вложенности, составляющие её компоненты представляют собой небольшие самостоятельные элементы, получающие информацию для работы сверху и, при надобности, передающие её наверх.

## Стэк
Для разработки были использованы: библиотека React, препроцессор SCSS, язык TypeScript. Проект поднимался на nginx. SCSS компилировался с помощью Babel, а модули собирались с помощью Webpack. Продуктовая версия развернута в Docker с помощью nginx в режиме обратного прокси. 
